### 20190705 - Project.0

- 安装必要的软件环境：
  - 已安装：命令行工具git、代码工具vscode、golang环境go软件包、golang编译器goland、markdown编辑器typora
  - 新安装：MongoDB
- 复习git使用
  - 主要复习仓库的合并
- 复习http协议部分
  - 进度：第一章
- 学习MongoDB的基本用法
  - 进度：基本各元素的增删改操作

### 20190706 - Day 2

- 复习http协议
  - 进度：第七章
  - 略看了第六章http报文首部的部分，重点关注了工作方式、状态码以及https的特点
- 继续学习golang语法
  - 方法，interface以及简单的web环境搭键
  - 正在进行的是mongoDB和go的对接，迷茫中
  - 感觉学的还是比较慢比较零散，什么时候才能有所突破呀

### 20190708 - Day 3

- 学习gin框架并尝试使用
  - 理解了框架的基本用法以及框架的优势
- 看阅读一些小型项目的源码
  - 通过实例来了解什么是mvc模式
- 尝试用mongoDB的官方go驱动来实现一些数据的基本操作

### 20190709 - Project.1

- 尝试热身项目的编写
  - 完成注册登录、更新的基本功能，但是后面发现自己只是简单的机械型编写，没有灵魂，暂停继续编写
  - 在设计管理员功能的时候遇到瓶颈，打算再学习一下json与中间件，将项目做一定的调整
- 学习中间件与jwt
- 学习json

### 20190710 - Day 2

- 将项目添加jwt认证中间件
- mongoDB的官方go版本驱动正在学习中。。
- 基本功能实现，管理员功能完善中
- 今晚回来装个Linux

### 20190711 - Day 3

- 对热身项目进行重构，化为mvc架构，虽然全部功能还没有完整实现
- 重构后发现有些功能出bug了，头秃修bug中
- 原本以为能当天写完的项目拖了一天又一天，可是每天都有不同的问题出现，每天也在不断充实，还是很棒的。
- 合并代码出现冲突了。冲突了。突了。

### 20190712 - Day 4

- "Gland把人用废了"——Lyt
  - 自动补全有时候真的不好——某位深夜Debug的新手玩家（02：07）
- 热身项目完成！！以下为小结
  - 还停留在应用层，每次遇到一些需要实现的功能都要查好久，然后对于一些打包好的库还不熟悉原理
  - 觉得代码冗余量不小，需要一些整理和精简

### 20190713 - Day 5

- 尝试加入前端页面，测试成功，对前后端分离与不分离的理解更加深刻
- 构思实战项目的大体思路，发现自己不会的还是太多了
- 接受代码审查，针对以下三个主要问题进行项目重构，尚未重构完成
  - 多重if套用
  - 缺少正确的返回数据
  - 架构条理不清晰

### 20190715 - Project.2

- 项目重构完成
- 实战项目初步编写
  - 在先前的基础上快速完成登录注册功能
  - 学习gin框架下的文件上传操作

### 20190716 - Day 1

按照api文档修改项目，完成部分简单的接口，进度缓慢。

-  **注册**：POST /user
-  **登录**：POST /user/login
-  **发布商品**：POST /commodities
-  **个人信息**：GET /me

### 20190717 - Day 2

- 学习了切片的用法
- 项目进度
-  **注册**：POST /user
-  **登录**：POST /user/login
-  **查看某位用户资料**：GET /user/:id
-  **查看个人资料**：GET /me
-  **修改个人资料**：POST /me：
-  **查看我的发布**：GET /me/commodities
-  **查看我的收藏**：GET /me/collections
-  **收藏某个商品**：POST /me/collections
-  **删除某个收藏**：DELETE /me/collections
-  **获取商品列表**：GET /commodities
-  **获取热搜词**：GET /commodities/hot
-  **发布新商品**：POST /commodities
-  **某个商品详情**：GET /commodity/:id
-  **删除某个商品**：DELETE /commodity/:id
- TO-DO：
  - 将收藏相关接口完善
  - 搞清楚修改资料的要求
  - 学习获取商品列表的方法（数据库相关？）
  - 学习热搜词的实现方法

### 20190718 - Day 3

- 项目进度
-  **注册**：POST /user
-  **登录**：POST /user/login
-  **查看某位用户资料**：GET /user/:id
-  **查看个人资料**：GET /me
-  **修改个人资料**：POST /me：
-  **查看我的发布**：GET /me/commodities
-  **查看我的收藏**：GET /me/collections
-  **收藏某个商品**：POST /me/collections
-  **删除某个收藏**：DELETE /me/collections
-  **获取商品列表**：GET /commodities
-  **获取热搜词**：GET /commodities/hot
-  **发布新商品**：POST /commodities
-  **某个商品详情**：GET /commodity/:id
-  **删除某个商品**：DELETE /commodity/:id
- TO-DO：
  - 将修改资料相关接口完善
  - 学习热搜词的实现方法
  - 接口测试与改善

### 20190719 - Day 4

- 完成除热搜词意外的全部接口，后期可能需要通过改变依稀一些结构体实现
- 正在进行接口测试与代码精简

### 20190720 - Day 5

- 实战项目完成
- 学习项目的部署

### 20190722 - Day 6

- 学习docker-compose
- 偷懒玩hugo框架

### 20190723 - Day 7

- 首次服务器部署测试成功
- 修复数据库连接问题

### 20190724 - Day 8

- 完善图片上传接口，基于此接口优化删除商品接口
- 修正用户总浏览量设计错误
- 修正拉取商品页数从１开始的错误
- 修复用户资料修改的错误（更新用户名不能修改以及新密码存储错误）
- 修复跨域问题
- 修复获取商品列表展示多余信息
- 优化发布商品时对价格的检查
- 优化token有效时间，延长至８h
- 优化InitRouter函数

### 20190809 - Project.3

- 开坑庆典！！！
- 构思项目大体结构，试着写了一点项目文档
- 看了看他人MVC框架的构成，略有收获
  - 配置文件的独立，可以理解配置便捷性，但是为什么这样能够提高安全性？
  - controller也是api，可分版本，做基本的业务逻辑，其余交给service部分，由service再与其他的部分交接。项目的解耦。感觉自己的项目框架构思还是很低能。
  - view部分在前后端分离时代作为序列化器的存放处，目标是为前端提供规整的json响应。
- 看了看vue，看到凌晨两点半点，翻来覆去想到三点半，觉得还是先将后端接口实现好。一口吃不成胖子。
- 还看了掘金四十万年薪的Java工程师面经，引用评论：“看了让人想转行”，反正我是一点都看不懂，哭了。

### 20190810 - Day 2

- 万事开头难！！！
- 在磨蹭了半天后，终于开始动手码字，总结出来的道理：纠结用什么实现是最没必要的！对于初学者来说。
- 基本实现注册与登录，想新架构越想越乱，不如边写边看便改，恩！

### 20190811 - Day 3

- 生日快乐
- 完成api文档架构
- 完成资料相关接口

### 20190812 - Day 4

- 添加了配置文件，将写好的部分抽离出来整理成项目三，对，原本项目三是项目四 ，好吧我是沙雕
- 整理项目，写README

### 20190813 - Day 5

- 摸鱼的一天，整理项目，整理github，一直摸鱼一直爽
- 在服务器上部署了mongodb环境，舒服了

### 20190814 - Day 6

- 部署mysql环境
- 初步入门Grom

### 20190817 - Day 7

- 项目重构
  - 数据库改为MySQL
  - 配置文档改为ini
  - 错误信息整合成包

### 20190818 - Day 8

- 项目重构
  - 注册登录重构完成
  - jwt功能重构中

### 20190819 - Day Project 4

- 项目3重构完成！！！

- 项目4进度
  - 注册登录免做
  - 资料接口完成
  - 图片借口完成
  - 收藏接口完成
- 明日计划
  - 图片上传接口
  - 关注接口

### 20190820 - Day 2

- 考虑之后打算暂时搁置关注接口
- 至此后端部接口已经全部完成
- 前端部分，启动！！！